# 【速報OpenAI最新リリース】ChatGPTに画像生成AI DALL-E3(最新モデル)が搭載で最強に！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=3BaNd4HugoM |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2023年09月23日 |
| **再生時間** | 14:13 |
| **再生回数** | 28,130 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
本日はOpenAIから最新画像生成AI DALL-E3がリリースされたのでご紹介していきます。
参考になったらいいね！とチャンネル登録お願いします♪

✅0から始めるChatGPT・プロンプトエンジニアリング&画像生成AI DALL-E3マスター講座〜GPTを活用してビジネスの業務効率を最大化する〜
https://www.ririanschool.com/courses/0-chatgpt

✅おすすめGPTs、プロンプト集等の受け取りはこちら！
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅【超初心者OK】画像生成AI・Midjourney完全マスター講座
https://www.ririanschool.com/courses/ai-midjourney

✅タイアップ、Canva、AI（ChatGPT等）、SNS等に関するセミナー講師等お仕事のご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）


✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントを用意しました🎁

LINE限定の勉強会やセミナーも行います！

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】ChatGPT×DALL-E3/おすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━━━━━━━━━━━━━━

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4


✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter


▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice

●目次
00:00 オープニング
00:26 OpenAI巨大リリース! DALL-E3がChatGPTに搭載
01:52 ①高クオリティ・文字生成も可能に！
06:26 ②ChatGPT上で使える
11:50 ③安全面もカバー

■関連動画━━━━━━━━━━━━━━

https://youtu.be/cHkAITK52rU

https://youtu.be/HG4_v7GfD0c

https://youtu.be/TjomgEgITFk

■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/

○0から学べるCanva講座
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web

○【4Days Zoomレッスン】Webデザイナーを目指す人向けの　Illustrator講座
https://www.ririanschool.com/courses/webdesign

○スキルアップ個人レッスン
https://www.ririanschool.com/courses/b9ae6d



■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○Twitter
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
2児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://ririan-dsn.com/about-2/

著書
新世代Illustrator 超入門
https://amzn.asia/d/8oQyEHO

 #mikimikiwebスクール 　#chatgpt 　#openai

---

## 文字起こし

こんにちはみきみきです私については
こちらをご覧ください
リリアンではチャットGPT講座やミッド
ジャーニー講座などAI系講座をリリース
しています
ゼロから
精製AIについて学びたい方
概要欄やコメント欄をチェックしてみて
ください
毎週水曜日と土曜日に動画を配信中です
チャンネル登録してねチャンネル登録後
ベルマークを押すと新作動画のお知らせが
届きます本日はオープンAIから
巨大リリースが発表されました
画像生成AIダリ3×チャットCPTが
かなり最強なのでこちらについて詳しくご
紹介をしていきますチャットCPTに画像
生成AI打率のアップデート版であるダリ
3が搭載されてチャットGPT上でかなり
クオリティの高い画像生成ができるという
ニュースがオープンAIから公式に
リリースされたのでこちら速報でご紹介し
ていきます
画像生成AIといえば正直クオリティ手軽
さという観点でミッドジャーに一択です
ここに一石を登場としているのがチャット
GPTかけるなりすぎです
ちなみにラリーというのはオープンAIが
出している画像生成のサービスです今まで
はですね打率が最新バージョンだったん
ですがこちらも高クオリティではあったん
ですがミッドジャーニーと比べるともう
劣ってしまうかなっていう感じでした今回
のチャットCPT×3のポイント大きく3
つあります1つ目が高クオリティで
文字生成までできてしまう点です2つ目が
手軽さという点ですのダリス3はチャット
GPT上で使用することができるんです3
つ目が著作権ですね
画像生成AIは著作権だったりとか安全性
という面で問題になること多いんですが
ここもしっかりカバーされています一つ
ずつ詳しくご紹介していきます
こちらがオープンAIが出しているパレス
3の公式リリースですまずですねこのダリ
3はチャットGPTの有料機能である
チャットGPT+に導入予定ですポイント
の1つ目です高クオリティで文字の生成が
できる点ですこちらですね誰3で生成した
画像です
穴が開いたアボカドが中がとっても空っぽ
だという風に言っているでそれをですね
スプーンのセラピストがメモを書いている
というねプロンプトになりますでこちらで
生成された画像なんですが結構クオリティ
が高くないですか
イラストレーションという風に書いている
のでイラスト風に生成されているという
ことでかなりプロンプトに充実に生成され
ていますそしてですね
注目すべき点は
文字がしっかりと生成されてい
るっていうところなんですね
画像生成Airを使われたことがある方は
わかると思うんですが
文字を生成するのってAIすごく苦手なん
ですね何かこの文字で入れてっていう風に
もなかなかその通りには生成することが
できませんただですねこのダリ3はこの
サンプルを見る限りだとこんな風に入れて
とかこんな風に出してっていうのを忠実に
再現できていますこれすごくポイントが
高いですあとですね画像生成AI特有の
なんか体が曲がってしまっていたりとか
なんかこうちょっと不自然なポーズになっ
てしまったりということもあるんですが
このアボカドのポーズもそうですし
スプーンのセラピストの方もね足を自然な
感じで組んでいますよねこれ自然の表現が
できているというのも今回のダリスリーの
ポイントです次はですねこちらの画像です
こちらのプロンプトはライチをイメージし
た
球体の一数の写真ですでライチ感が
しっかり表現されていますねトロピカルな
壁紙もっていう風にプロンプト入ってるん
ですがそれもしっかりと表現されていて
このクオリティだけ見るとミッド
ジャーニーで生成したのかなというぐらい
高クオリティで
リアリティのあるを生成することができて
いますまたですねプロンプトには外側は
ライチ感のあるデコボコとした感じそして
内側は
豪華な感じっていう風にプロンプに入って
いるんですがそれもですねしっかり再現さ
れていますね外はイガイガで中はふわふわ
とした感じこういった細かな点もプロント
とね忠実に再現されていますちょっと今
ダルAっていう風になってしまってるん
ですがダリ3は以前の打率よりも細かな
ニュアンスだったりとか
詳細を理解できるここポイントですね
あなたのアイデアを正確に画像にそして
簡単に生成することができるという点が
もうすごく大きなアップデートになってい
ますこちらのプロンプトは日本語にすると
柔らかな光がまだらに輝く
素朴な森の中で
擬人化された効用で構成された
民族音楽バンド2Dアニメーションですね
それぞれが伝統的な
ブルーグラさっきを演奏します英語の
プロンプトになるんですがこのクオリティ
で生成され
るっていうのがすごいですねこれもしかし
ミッドジャーニーに近いもしくはもうそれ
以上になってしまうんじゃないかっていう
ぐらいサンプル画像を見る限りかなり期待
できますでこちらがですね以前の
打率と今回のダリスリーの比較です同じ
プロンプトですダンクする
バスケットボール選手の
標準豊かな油絵みたいなこういった
プロンプトなんですがハリツーはぼやっと
した感じですねこれはバスケなのかって
いう感じなんですが
ダリスリーを見てみるとこの
躍動感であったりとか
宇宙の
爆発みたいなイメージなんですがそういっ
たものも充実に再現されていますね色使い
であったりとか表現の細かさも打率に比べ
てケタ違いですユニフォームに番号も描か
れてますねこちら文字先生なんかもできる
ということですねではですねこちらのプロ
ンプトをコピーします
水戸ジャーニーを開いて同じプロンプトで
生成してみたいと思いますはい出来上がり
ましたミッドジャーニーで生成した
画像もかなりクオリティ高いですね今日の
ドレスフリーで生成した画像と結構近い
ですね
躍動感であったりとかこちらミッド
ジャーニーもユニフォームに番号が描かれ
ていますねはいこのようにですねミッド
ジャーニーに匹敵するのではないかって
いうぐらい高クオリティな
画像を生成することができます
次はポイントの2つ目です手軽さという点
ですねこのダリスリはチャットCPT上で
使うことができるんです
日本語にしていくとダリ3はチャット
GPT上にネイティブに構築されています
ということなのでチャットGPTと会話を
するように
画像を生成していくことができるんですね
簡単な文から
詳細な文章まで生成したいものをチャット
GPTに伝えていくだけでこれだけで思い
通りの画像生成できるということなんです
実際ですねどんな感じでできるのかを見て
いきましょうこちらデモの動画ですね
チャットGPTにお母さんが私の5歳の
子供がスーパーデューバーサルフラワー
ヘッジドッグって何っていう風に何回も
聞いてくるんですが何ですかっという風に
質問しています
そうするとチャットGPTがスーパー
リューバーサンフラワーヘッジドッグとは
みたいなのをフロントとして起こしてくれ
ていますね
画像が生成されましたねスーパー
デューパーサンフラワーヘッジホッグとは
これですみたいなハリネズミがひまわり
みたいになってるんですかね合体してる
ようなそういったものを生成してくれまし
た私の娘がこの子の名前はラリーだよと
言ってるのでもうちょっと見せてくれます
かという風に言っています
そうするとラリーの画像ですねもっと生成
してくれました
パリの家も見せてくれますかっていう風に
入れてますね
そうするとラリーの家も生成してくれまし
たでポストにラリーって書いてあるんです
ねこれもすごいポイントですね先生画像の
中に文字も入れてくれていますこの家の
クオリティも高いですねしっかり
嫌なところにもひまわりがあったりとか
世界観もしっかり出してくれています
でスーパーデューパーって超一流っていう
意味なんだけど何が彼の超一流なのかって
いう風にチャットGPTに聞いています
そうすると彼が一流の点についてチャット
jptが文章で答えてくれていますそう
会話しながら
画像生成してくれたりとかそれについて
文章で説明してくれたりとか手取り足取り
会話をするように画像を生成するっていう
ことが問題3のポイントですねラリーの超
一流なポイントとしては親切な点だみたい
な風にチャットGPTが回答してくれたの
でおーなるほどみたいなラリーの優しさが
わかるような
情景を見せてみたいな風に入れてますね
あるいはみんなに魔法をかけているんです
かねみんなに慕われているようなみんな
ワクワクさせているような画像を生成して
くれました
でこれをもとにステッカーデザインを作っ
てっていう風にプロンプトを入れていき
ます
こんなこともできるんですね
そうするとラリーのステッカーが
出来上がりましたこれすごいですねこれ
ラリーの関連商品というかラリーも
キャラクターで商品化をすることができ
ましたね
ベッドタイムストーリーということで
寝かしつけに使う時のストーリーを考えて
という風に出てますね
[音楽]
そうするとラリーが主役の物語を作って
くれています
[音楽]
これはチャットGPTの得意機能ですね
何かを作ってとか何々について何文字で
考えてっていうのをもうラリー生成した
画像をもとに文章で構成してくれています
もうこれだけで絵本とか作れちゃいそう
ですねそれの挿絵作ってみたいな感じでし
たらねラリーのねこのストーリーに沿った
画像生成できるということですね
[音楽]
最後にですねラリーが幸せそうに眠る時は
どんな時っていう風にすると
[音楽]
こんな風に
幸せな風に寝てるんですよひまわりのこと
ですね考えながら
夢見ているんでしょうかこういったシーン
の画像生成してくれましたやっぱこれで
物語というかもう絵本できちゃいますね
[音楽]
これを思うチャットGPT+の機能の中で
使用することができるということですねで
画像生成AI単品であればもミッド
ジャーニーがもう一番優秀なのは多分今後
も変わりないんじゃないかなって思うん
ですがこのチャットCPDかける画像生成
AIチャットGPって書けるダンスですね
これを組み合わせることでかなり最強と
いうかオンリーワンナンバーワンを目指し
に来ているということが
伝わってきますオープンAの戦略すごい
ですね
チャットCPTに画像生成や乗っけてくる
というこのアイディアが
素晴らしいですね
で次はですねセーフティ面です安全性の
部分ですね今まで画像生成AIって安全性
だったりとか
著作権大丈夫っていう風にね思ってる方も
結構いたと思うんですが変な画像は作れ
ないですよっていうものであったりとか
あとは内部テストですねしっかりですね
内部でテストをしているという点と
クリエイティブコントロールということで
今生きているアーティストのスタイルの
イメージは作れないっていうことなんです
ねなので著作権に引っかかるとかそういう
ものにならないように
著作権の消えたアーティストに関する画像
っていうのは生成することはできるんです
が今生きているアーティストの画像は作れ
ないという風に
設計されているんですねこういった面も
安心安全ですねでチャットGPTと同様に
自分が作った画像を学習に使わないように
オリジナルのものとして保護できるように
もなっているということですねこれも
すごく安心安全な点です
このようにですねダリスリーを使えば高
クオリティな画像を簡単にそしてチャット
GPT上で使えることができるんです個人
的にですねGPT4の機能かなりもう優秀
なのでこれはですね月額20ドルで使え
るって言うだけでもすごいなと思っていた
んですがここにですね
画像生成AIダリ3が搭載されるという
ことでもうこれはもうチャットGPT+に
するしかないねっていう感じですね実際に
搭載されてみないとどれぐらいの
クオリティの画像がね作れるかっていうの
がねまだわからない点がありますので10
月に誰3が搭載されたらまたどんな感じで
できるのかというのをご紹介していきたい
と思いますミキミキWebスクールでは
チャットGPTをゼロから学べる講座
そして画像生成AIのミッドジャーニーを
学べる講座どちらもありますのでAI
ツールを極めたい方AIを使いこなす側に
回りたい方はぜひチェックしてみて
ください今回リリース予定のダリ3も
リリースされたらチャットGPT講座に
追加予定です皆さんぜひ楽しみにしていて
くださいこちらの動画参考になったらいい
ねボタンとチャンネル登録お願いします
みきみきウェブスクールに入学をして
いただき一緒にスキルアップをしていき
ましょうまた次の動画でお会いしましょう
